Videos UML
==========

#### Autor: Juan Pablo Salazar García

#### Matricula: A01740200

#### Clase: Construcción de Software y Toma de Decisiones

#### Fecha: 04/22/2021

Que es UML:
===========

El video habla de UML mas que nada, que es y para que sirve.

El UML es un lenguaje de modelado que sirve para visualizar y modelar
todas las partes de un sistema de una manera consistente. Esto sirve
mucho ya que se puede usar para varias fases de un proyecto, ya sea la
planeación, documentación o desarrollo.

El UML fue creado en los 90s para hacer un estándar de modelado, ya que
antes de esto se usaban diferentes tipos de lenguajes de modelado.

Hay varias cosas importantes como el que no es un lenguaje de
programación y no cubre todas las necesidades de la
documentación/requerimientos.

La razón principal por la que es tan bueno es que es estándar alrededor
del mundo.

Bloques de construcción y tipos de diagramas en UML
===================================================

El UML tiene tres bloques de construcción i. e. de lo que se basa por
completo, los elementos, las relaciones y los diagramas.

Existen cuatro tipos de elementos, los estructurales que en si son lo
que mas hay y dan forma a los modelos, los de comportamiento que
describen interacciones, los de agrupación que describen grupos de
elementos y los de anotación, que sirven para explicar o describir cosas
sobre elementos.

También existen cuatro tipos de relaciones, las asociaciones que dicen
que un elemento esta conectado con otro, las dependencias que dicen que
si se altera un elemento puede afectar a otro, las generalizaciones que
determinan clases hijo que pueden reemplazar a la clase padre, y las
realizaciones que determinan las condiciones bajo las cuales un
clasificador se cumplirá exitosamente.

Y finalmente los diagramas representan visualmente un conjunto de
elementos, y representan un sistema de varias perspectivas distintas.

Hay varios tipos de diagramas, entre estos los de clases, de objetos, de
casos de uso, de estados, de secuencia, de actividades y varios otros.
Todos se dividen en dos tipos, los estáticos o estructurales, y los
dinámicos o de comportamiento.

Use case diagrams
=================

Un diagrama de caso de uso es un tipo de diagrama que modela la manera
en la que un actor usa el sistema.

Existen dos tipos de actores, los primarios que hacen cosas de forma
proactiva, y los secundarios que actúan de forma reactiva.

Se conectan los actores y casos de uso con casos de uso mediante
relaciones. Los tipos de relaciones varían y funcionan de la siguiente
manera:

Include: Si se hace un caso de uso que extiende a otro siempre se hacen
los dos en conjunto

Extend: Esta describe que un caso de uso puede suceder cuando otro pasa,
pero no forzosamente

Generalization: Este tipo de relación muestra que un caso de uso puede
mandar o a un caso de uso o a otro caso de uso

Diagrama de actividades
=======================

Tipo de diagrama UML que describe el flujo de trabajo de un proceso
mostrando las rutas y puntos de decisión.

La diferencia principal entre un diagrama de flujo es que estos pueden
modelar actividades que suceden al mismo tiempo.

Tiene un nodo inicial, un nodo final de actividad y nodos de final de
flujo.

Solo se puede tener un solo nodo inicial y uno final de actividad por
diagrama.

Los pasos del proceso se ponen en rectángulos y se conectan con otros
elementos, sean nodos de decisión o de fusión.

Los nodos de bifurcación y unión se utilizan para representar
actividades realizadas en paralelo.

Los nodos objeto dejan mostrar objetos que se relacionan con la
actividad conectada a estos.

También existen señales que permiten enviar/recibir eventos o mensajes,
y señales de tiempo que realicen acciones cada tanto tiempo.

El diagrama se puede partir de varias maneras para mostrar que acciones
les corresponden a cada actor de igual manera.

Conclusión
==========

Estos videos muestran una vista medio general de lo que es el UML y mas
especifica para el caso de los diagramas de caso de uso y de
actividades, que son de los mas útiles en mi opinión junto con el de
clases. Lo que mas me llamo la atención fue el que en los dos últimos
videos me di cuenta un poco de lo que realmente hacen, que es el
simplificar los procesos que se pueden llegar a complicar en términos de
complejidad, y se me hace algo que vale la pena hacer para manejar la
complejidad que un sistema de cualquier tamaño pueda llegar a tener.
